# TOPLA
# 1. 프로젝트 개요
>기존 TO-DO앱은 일이 쌓일수록 일의 특성을 고려하여 계획을 짜는것이 어렵다. 이에 기존 방식과는 다르게 작업별 특성을 고려하여 계획을 자동 관리하는 TO-DO앱을 개발하게 되었다.
>해당 서비스는 먼저 사용자에게 스케줄 프리셋을 설정하도록 하여 요일별 작업 가능시간을 받는다. 이후 사용자에게 작업을 입력받을때 작업의 중요도, 마감일, 예상 소요 시간을 입력받아 능동적으로 일정을 계획한다.
>작업의 예상 소요 시간이 긴 작업의경우 서비스에서 자동으로 여러개의 작업으로 쪼개서 여러날에 분산배치 한다.
>새로운 작업이 생기는 것과 같이 기존에 계획된 일정에 변동이 생기면 서비스에서 알아서 계획을 다시 수립해 준다.
>리마인딩 타이밍은 사용자가 따로 설정하지 않아도 자동으로 설정되며 이후 사용자가 원하는 시간대로 조정 가능하다.
>작업에 장소를 지정해 줄 수 있는데 특정 위치를 지정해 줄 수도 있지만, 상호명이나 업종으로 등록하여 사용자 주변에서 사용자가 지정한 상호나 업종과 가장 근접한 장소를 알려준다.

# 2. 일정 자동계산 알고리즘
>작업분배 문제를 작업을 item으로 날짜를 bin으로 하는 Fractional Bin Packing 문제로 모델링 했다.
>기존의 Fractional Bin Packin 알고리즘의 가치계산방식에 마감일을 추가하여 Constraint 있는 FBP기반 일정 분배 휴리스틱 알고리즘을 적용했다.

# 3. 개발내용
+ 일정자동계산
  + 마감일과 중요도를 포함한 FBP기반 일정분배 알고리즘에 따라 일정을 자동계산
  + 유저가 정한 요일별 작업시간을 기준으로 배치
  + 마감일까지 작업을 마치기에 시간이 모자랄 때 경고 및 `손실중요도`에 따라 일부작업 포기
  + 큰 작업은 작은 작업으로 분할 배치
  + `손실중요도` : 작업을 얼마나 못했는지를 나타내는 척도

+ 주간프리셋
  + 유저의 요일별 작업 가능 시간을 설정
  + 상황에 따라 프리셋을 변경, 일정에 반영

+ 푸시알림
  + 작업별로 지정된 시간에 푸시알림을 보냄
  + 아침에 그날 해야 할 작업 리스트를 알림

+ 위치 기반 작업
  + 작업에 필요한 특정 위치를 지정 가능
  + 상호명이나 업종 등으로 지정 가능
  + 장소와의 남은거치, 길찾기 제공

# 4. Front-End
## 개발환경
이 프로젝트는 아래의 환경에서 작성되었습니다.
- `node.js` : v14.5.0
- `npm` : 6.14.5

위 두 프로그램은 프로젝트를 시작하기 위하여 미리 설치하여야 합니다.

## 시작하기
처음 이 프로젝트를 clone 받았다면 node 의존성이 설치되지 않았기에 프로젝트를 실행할 수 없습니다.
먼저 프로젝트 루트에서 아래의 명령어를 입력하여 의존성을 설치해야 합니다.
```
npm install
```
이 명령어는 npm에서 사용된 라이브러리들을 자동으로 받아옵니다.

## 빌드

### 개발 버전 실행
```
npm run serve
```
이 명령어는 `http://localhost:8080`에 개발 모드로 프로젝트를 빌드합니다.
개발 모드에서는 service worker가 작동하지 않습니다. PWA를 확인하려면 제품 모드로 빌드하십시오.

### 제품용 빌드
```
npm run build
```
빌드된 정적파일은 `/dist`에 있습니다.

### 코드 스타일 체크
```
npm run lint
```
코드 스타일을 체크합니다.

## GUI로 작업하기
vue cli를 3 버전 이상으로 설치하면 gui 툴 `vue ui`를 사용할 수 있습니다.
```
npm install -g @vue/cli
```
vue cli는 global로 설치해야 합니다.

vue cli가 설치되었다면 아래의 명령어로 vue ui를 실행할 수 있습니다.
```
vue ui
```
GUI 프로그램은 `http://localhost:8000`에서 실행됩니다.

## 이 프로젝트에서 이용 가능한 플러그인
아래의 플러그인이 설치되어 있습니다.
- vue-router
- vuex
- vuetify
- pwa
- axios

# 5. Back-End
